per tutti buonasera a tutti e benvenuti
in questa live serrare scusate il
leggero ritardo
scusate leggero ritardo che poi sono
dieci minuti per parlare di che cosa
parlare di dell'approccio buddista la
vita intanto è interessante soffermarsi
su un dato un concetto fondamentale
l'approccio buddista la vita non è un
approccio religioso questi questo
dobbiamo tenerlo presente cioè nel
buddismo non ci sono dei come dire dogmi
per cui noi le persone devono
comportarsi in un certo modo oppure
come dire lasciare la vecchia e
religione per diventare buddisti cioè
diventare buddisti non significa
abbandonare una religione non significa
abbandonare una religione e ognuno può
mantenere credere continua richiede
quello che credeva ma in realtà
l'approccio buddista è un approccio
pragmatico alla vita e il buddismo in
generale nelle sue varie forme perché
poi vi sono diverse forme di me ne sono
tantissime ma l'obiettivo fondamentale è
quello in questa vita di raggiungere di
raggiungere la felicità
quindi questo è un dato è un dato di
fatto l'obiettivo è proprio quello di
raggiungere la felicità cosa si intende
con felicità anche quando dice ma cosa
vuol dire essere felici essere felici
nel secondo la concezione buddista vuol
dire provare delle sensazioni piacevoli
quindi non avere delle sensazioni ad
esempio di angoscia non avere delle
sensazioni legate a delle sofferenze
come ad esempio i sensi di colpa quindi
essere felici vuol dire fondamentalmente
eliminare la quella che viene chiamata
sofferenza la sofferenza è il contrario
diciamo così della felicità
infatti lo stesso buddha storico dice
che al di là della sofferenza esiste il
piacere esiste la felicità è un altra
informazione diciamo importante
proveniente dal buddha storico stesso e
che noi possiamo raggiungere questo
stato di felicità
lo stato di felicità è uno stato
interiore
fondamentalmente quindi la diciamo
il tema fondamentale la l'elemento
fondamentale quindi della filosofia
buddista e quello del raggiungimento
della felicità ora come e attraverso
quali sistema attraverso quale sistema
si si può raggiungere o o comunque
intraprendere questo cammino di
raggiungimento della felicità perché
tutti noi
le persone sono abituato a dire quando a
qualcuno dice cos'è la felicità di sotto
le persone con mason degli attimi sono
dei momenti e anche c'è alcun modo di
dire hanno un momento felice momento in
cui una persona parla di momento felice
vuol dire che ci sono tutti gli altri
momenti ed infelicità diciamo come dire
perché questo è un qualcosa che è
intrinseco nell'essere umano no se io
dico oggi ho mangiato bene vuol dire che
tutti gli altri giorni mangio delle
schifezze che non mi piacciono
questo mi sembra questo è anche un modo
per penalizzare no noi non non ci
rendiamo conto ma è un modo per
penetrando e penalizzare se dice una
donna oggi sei bella vuol dire che ieri
e gli altri giorni fa civica gare facili
schifo e questo è un dato di fatto no
quindi perché le parole come noi
esprimiamo le parole dietro ogni parola
soprattutto quelle che vengono espresse
istintivamente inconsapevolmente c'è
sempre un elemento energetico cioè la
parola
diciamo che veicola un'energia
fondamentalmente veicola un concetto che
so che è energetico quindi a livello di
penalizzazione come dire ci aveva detto
che sono bella ma e qui quello che ho
detto oggi sei bella citigo oggi si è
bello decade marche ieri e domani invece
fai cagare
quindi questo è un è un modo per diciamo
rendersi conto del fatto che quando una
persona ti dice oggi sono felice
vuol dire che tutti gli altri giorni o
comunque molte altri giorni era infelice
e questo significa significa che la
felicità viene concepita normalmente
dalle persone
la felicità viene concepita normalmente
dalle persone come uno stato momentaneo
momenti di felicità a momenti di
benessere momenti di piacere ma non
avere mai vista come uno stato stabile
ecco il buddismo la filosofia buddista
per poi la filosofia buddista un
approccio alla vita utilizza proprio
questo questo fatto utilizza proprio
questo sistema quello di non mette
niente di nuovo nell'essere umano ma
rendere stabile quello che normalmente
non è stabile e viene fatto in modo
graduale infatti la filosofia buddista
parla è un viene detta la filosofia è la
il sentiero graduale per il
raggiungimento dell'illuminazione
ecco il concetto di illuminazione è
fondamentale diciamo nell'approccio al
buddismo perché che cosa è
l'illuminazione illuminazione non è
nient'altro che uno stato interiore
appunto dove la persona ha raggiunto
questa sensazione di felicità
questo questa percezione per poter
potremmo dire
interna o questo stato mentale di
felicità quindi di piacere di benessere
e potremmo dire per capire bene che
cos'è la felicità è l'assenza
dell'infelicità e l'assenza del
malessere e quindi dicevamo quali sono i
sistemi quali sono i metodi per
raggiungere questo stato interiore
intanto è una via graduale graduale non
significa che è un percorso che richiede
una maturazione della persona e richiede
del tempo è un percorso
se io devo fare una strada per andare
che nei suoi a un rifugio in montagna
non è che arrivò subito quando sono
partito magari ci sono o reale di
cammino da fare e così nella filosofia
buddista ci sono delle cose da fare ma e
quindi non abbia graduale vuol dire che
non esiste uno stato di kotomi co
felicità in felicità è un è un
cappuccino anche qua come in tutto nella
vita perché il concetto poi fondamentale
per cui questo è possibile perché se
diciamo e proprio insito nel principio
base del buddismo che tutto cambia che
tutto si trasforma perché se tutto fosse
costante se tutto fosse costante e
uguale sempre costante nel tempo non non
avremo modo di poter essere felici simon
come siamo siamo
non sappiamo perché siamo così ma non
possiamo cambiare invece possiamo
cambiare in modo graduale
un po come dire oggi vivo uno stato di
felicità posso cercare di espandere
questo stato di felicità normalmente mi
finisce in qualche ora posso cercare di
espanderlo farlo durare una giornata 2
giornata della giornata insomma
aumentarlo sempre di più come si fa a a
raggiungere diciamo così quindi a
intraprendere questo cammino per andare
a verso lo stato delle felicità per
capire bisogna capire quali sono gli
ostacoli alla felicità che cos'è che ci
rende infelici
secondo la visione del buddha del buddha
storico
[Musica]
quello che rende infelici e che ci tiene
e che ci tiene legato legati diciamo
così a a questo stato di cose perché poi
la filosofia si espande però adesso
volevo rimanere più sospetti pneumatici
quello che ci tiene legati all
infelicità sono quelli che nel buddismo
vengono appunto di nascita ti
diversamente più volte vengono citati
come veleni mentali quindi veleni il
veleno avvelena i veleni mentali sono
degli stati interiori opposti allo stato
della felicità quindi siccome abbiamo
definito la felicità come l'assenza
dell'infelicità se l'infelicità è data
da questi stato da questi veleni mentali
significa che eliminare gradualmente o
ridurre gradualmente veleni mentali e
comporta un aumento dello stato di
felicità e quali sono questi veleni
mentali bay perilli mentali
fondamentalmente le origini dei veleni
mente l'origine diciamo del veleno
mentale non avere una bisogna corretta
della realtà di champ coseno questa è
l'origine veleno mentale cioè credere
che la realtà sia qualcosa
ma è invece la realtà è qualcos'altro
e poi da lì nasce tutto faccio un
esempio se io credo che io sono
indipendente da tutti gli altri e quindi
questo vale anche se ci pensiamo vale
anche per le cose in generale se ci
pensiamo un po un attimino cioè se uno
crede di essere indipendente quello che
come dire se lui riesce a ottenere delle
cose insomma anche facendo del male agli
altri o fottendosene di tutto ciò che lo
circonda può essere più felice questo
non corrette bisogno della realtà perché
in realtà il buddismo e ci fa capire che
siamo tutti interdipendenti e tutti
collegati
quindi è come dire è come se è forse lo
fanno anche no quando non so nelle
discariche
lì al sud
avevano versato sembra fosse nel
napoletano avevano versato del liquame
non radioattivo o comunque dei liquidi
inquinanti nelle discariche che poi non
erano discariche ma erano dei campi dove
andavano a pascolare
le buche dalle quali facevano la
mozzarella mi sembra che fosse nel
napoletano
e questa mozzarella poi alla fine se la
mangiavano anche che di quelli che
inquinavano no sono come quelli che
inquinano l'ambiente non rendendosi
conto per un guadagno diciamo così non
rendendosi conto che nell'ambiente ci
sono pure loro e quindi il danno che
fanno all'ambiente è un danno che fanno
a se stessi e ai loro figli e alle
situazioni di questo genere no quindi il
fatto che si distrugge il fatto che si
distrugge l'ambiente per il veleno
mentale ad esempio
dell'attaccamento perché poi perché uno
distrugge perché vuole delle cose vuole
possedere delle cose no quindi è questa
è una non corretta visione della realtà
quindi aveva una non corretta visione
della realtà porta ad esempio
all'attaccamento porto l'attaccamento
ecco leggevo a terra dei fuochi nella
terra dei fuochi coltivavano pascolavano
le buche dove facevano poi le mozzarelle
di bufala diciamo che si mangiano pure
loro quindi alla fine è un o comunque
qualunque danno che viene fatto
all'ambiente al pianeta e siccome tutti
viviamo su questo pianeta è un danno che
viene fatto a tutta l'umanità e alle
generazioni future
anche comunque quindi noi siamo tutti
interdipendenti e tutti collegati quindi
la prima non corrette bisognerà lottare
pensare che siamo delle monadi siamo
diciamo siamo indipendenti da tutto il
resto non è così siamo tutti collegati
quindi ogni azione che facciamo in
qualche modo ci torno indietro e questa
è anche la legge del karma legge del
karma poi praticamente a ogni azione che
facciamo in qualche modo genera degli
effetti poi ritorna come dire da noi
fondamentalmente magari amplificata
quindi avere una non create bisogno
delle realtà quindi credere di essere
indipendenti e credere
che tutto può restare così com'è è una
non corretta bisogno di rotta che porta
che cosa porta degli atteggiamenti che
sono appunto i due capostipite belen e
mentali che sono all'attaccamento
l'attaccamento è un veleno mentale se
non avesse attaccamento se non avessimo
attaccamento non faremmo tante cose
diciamo negative e la rabbia la rabbia
un altro veleno mentale da questi due
capostipiti di veleni mentali a catena
vengono fuori tutti gli altri cioè nel
filone della rabbia troviamo l'invidia
troviamo i risentimenti rancori sono
tutto quello del filone della rabbia nel
filone dell'attaccamento troviamo le
gelosie troviamo il senso del possesso
il voler condizionare un'altra persona
insomma ma troviamo tutto questo fino a
tremonti questi filoni d d d
attaccamenti in sodi di come dire
troviamo tutti questi filoni di
situazioni ora uno può dire ma se una
persona
mi fa del male ma allora diciamo questo
che se noi non siamo in posizione auto
statica nessuno ci può far del male il
male te lo può fare quando sei in
posizione 8 statica soprattutto poi
dipende cosa intendi certo che se uno in
realtà è che ne so esci fuori t ti
accoltello alle spalle certo che ti fa
del male ma in prima istanza poi lo farà
lui da un punto di vista non so
sentimentale affettivo ad esempio
nessuno ti può far del male il fatto che
tu dici quello mi ha fatto del male
perché mi ha lasciato perché mi ha
illuso
in realtà ti sei fatto del male da solo
ti sei fatto del male da solo perché per
quale motivo si fa fermare da solo si è
fatto del male da solo per il fatto che
se tu che gli è dato il potere è dato
potere questa persona se tu non dai
potere a quella persona lì e nessuno ti
può far del male se una persona non non
appaga quelle che sono le tue esigenze
non si mette complementari a fanculo
avanti un altro cioè dove sta il fatto
perché poi noi se ci pensiamo
gran parte delle nostre sofferenze è
legata agli attaccamenti è e soprattutto
questi attaccamenti poi diventano
accanimenti ci sono persone che si
accaniscono che a tutti i costi cioè a
no ma io posso e voglio lui voglio lefty
kaoss pad che l'erba voglio come si
diceva non crescere anche nel giardino
del re mano ma è una cosa assurda perché
vuol dire voi uno che non ti vuole cioè
questo è il massimo del massimo del
della stupidità umana diciamo così non
vuoi uno che non ti vuole
fondamentalmente e e quindi
e quindi questo è un qualcosa di che va
assolutamente eliminato fondamentalmente
l'attaccamento è un qualcosa che va
eliminato così come gli altri veri
elementari quindi per il buddismo questi
sono la strada verso l'illuminazione
verso quindi questo stato di felicità è
quello di eliminare i veli alimentare e
qual è il metodo per eliminare veline
mentale attraverso il buddismo da come
chiave diciamo interpretativa diverse
diverse cose la prima è quella della
meditazione cioè vi sono due tipi di
meditazioni la meditazione analitica e
la meditazione cosiddetta meditazione
profonda la meditazione analitica e
quella che in realtà stiamo facendo
adesso quello come dire ascoltare in
questo caso sono io che che parlo ma in
altri casi posso ascoltare comunque
ascoltare una persona oppure ci si può
auto ascoltare nel momento in cui
impariamo ad ascoltare noi stessi al
momento in cui impariamo ad ascoltare
noi stessi e ci rendiamo conto o
qualcuno ci racconta di questi
insegnamenti tra virgolette quindi del
fatto che la felicità si può raggiungere
perché se uno non credo di poter
raggiungere amen non raggiungerà mai
credere del fatto che la felicità si può
aggiungere che la felicità corrisponda
all'assenza della sofferenza e che la
sofferenza corrisponda alla presenza dei
veleni mentali e che i veleni mentali
gradualmente si possono eliminare perché
faccio un esempio
la gelosia che un veleno mentale
derivato dall'attaccamento posso se oggi
sono geloso cento diciamo così magari
domani non stravolge lo zero ma potrò
diventare domani geloso 99 ridurre un po
la gelosia
beh certo che potrò farlo riduco un
pochino lo gelosia e il giorno dopo po
troppo terzo gelosia 98 poi 97 96 95
farà diminuire gradualmente sempre un
pochino di più è possibile come non lo
so
ecco i veleni mentali devono essere
sostituiti da quelle che nel buddismo
vengono chiamate le virtù le sue virtù
re6 virtù sono la pazienza
lo sforzo entusiastico la generosità
quindi sono tutte belle delle attività
diciamo che dovrebbero sostituirsi ai
veleni mentali quindi la generosità ad
esempio posso domani essere un po più
generoso di oggi oppure un po più
paziente o un po e un po quindi posso
farlo perché il principio di fondo del
buddismo che è fondamentale che noi
abbiamo già tutto dentro
cioè l'illuminazione non si tratta di
acquisire una capacità ex novo
poi abbiamo già tutto dentro si tratta
semplicemente di portare al massimo
potenziale delle capacità che abbiamo
già dentro
quindi non dobbiamo
stravolgere qualcosa diventare che ne so
acquisire delle cose che non sappiamo
neanche usa sono no
noi abbiamo già tutto tutti i semi
abbiamo già tutti i semi per raggiungere
questo stato dobbiamo semplicemente per
sviluppare al massimo potenziale le
nostre qualità e ridurre al minimo
diciamo così per meglio dire eliminare
quelli che sono i veleni mentali e
quindi questo è un e quello è la
filosofia quindi del buddismo utilizza
la meditazione meditazione che può
essere meditazione analitica quindi
ascoltando rendendosi conto ragionandoci
sopra e nello sconto che questa di fatto
è è un dato reale una volta che uno si è
reso conto di quello deve farlo scendere
profondità quella che viene chiamata la
meditazione profonda quindi entrando in
stati di coscienza più profondi in cui è
presente a se stesso è un po come fare
scendere un po come fare scendere al
livello più profondo
un concetto come come dire quando piove
se piove molto forte ad esempio l'acqua
tende a fuoriuscire fuori a non filtrare
nel terreno e invece con una pioggia
graduale leggera l'acqua può infiltrarsi
nel terreno e diventare e
familiarizzarsi perché militar
meditazione significa di fatto
familiarizzarsi con le situazioni una
volta che siamo riusciti a fare questo
ovviamente c'è tutta la seconda parte
del concetto di made it azione perché
chiude la parte dell'azione perché è
evidente che una volta che ovviamente
realizzato questo dobbiamo tradurre
quello che abbiamo interiorizzato
attraverso un'azione cioè attraverso il
fare perché se non
introiettato diciamo e poi dopo non
agiamo
beh quello è diciamo non serve a niente
no per fare un esempio se una persona
medita che ne so
per migliorare la sua pazienza e fa
tutto questo ragionamento per migliorare
la pazienza in modo tale da non
prendersela per le cose che accadono non
sei pazienti medici sulla pazienza poi
quando esci dal di casa che appena
meditato incontri quello che ne so che
ti frega al parcheggio per dire e tu ti
scateni inizi khedira impazienti erti
oppure che ne so c'è semaforo rosso e tu
dovresti passare quindi inizi a
sviluppare l'impazienza è evidente che
come dire hai fatto una cosa ma poi dopo
fare le azioni che vanno nel senso
contrario quindi vuol dire che
probabilmente la meditazione è stata
fatta nel modo giusto per quando la
mediazione fatta nel modo giusto quando
la meditazione fatta nel modo giusto tu
vai poi in quella direzione
perché se no i motivi per incazzarci ci
sono tutti perché poi l'impazienza
general arrabbiano 6 in coda nel
traffico e tu hai fretta perché chissà
dove deve andare ti viene di impazienza
di genera la rabbia ma tanto di fatto è
un dato di fatto qual è che non cambiano
le cose non è che se tu sei in coda in
macchina e ti incazzi come una bestia
diciamo così ne ottiene un beneficio e
mi ottieni un vantaggio assolutamente no
cioè non è che incazzando t come una
bestia imprecando e prendendo tra col
mondo prendendo dal colposo
e tu ne ottiene un vantaggio non ottiene
su un vantaggio perché la corda sarà
esattamente la stessa cioè anzi più
nervoso diventi più probabilità e ai che
magari ti che ne so di fare un incidente
per dire per cui se fai un incidente
perde ancora molto più tempo di quello
che avresti perso senza fare un
incidente per cui alla fine come dire
nervosismo l'inca incarognirsi
incarognirsi non
non serve assolutamente a nulla non ti
migliora come dire non è che dici più mi
incazzo più la coda svanisce ha la coda
resta sempre uguale anzi con un altro
fatto che tu hai una percezione del
tempo hai una percezione del tempo
ancora maggiorenne o perché più sei
incazzato
ogni secondo di coda ti sembrerà eterno
e quindi è una percezione del tempo
sbagliata ma di fatto comunque l'unica
cosa che cambia è il tuo stato interiore
che dopo tua l'ebrea casa pieno di
rabbia pieno di rancore incazzato se
invece diciamo trovi provi a fare
qualcosa di utile magari che ne so
mentre sel in coda provi a fare
qualcos'altro e recitare un mantra a
elaborare dei pensieri no perché ad
esempio il momento in cui uno link o di
macchina anziché imprecare
e incazzarsi come una bestia potrebbe
riflettere su delle cose potrebbe farsi
una meditazione analitica in questo caso
perché anche poi chiudere gli occhi e
mentre sei lì che guidi però una
mediazione analitiche poi farla poi fa
dei ragionamenti poi creati diciamo
magari avere delle intuizioni e potresti
utilizzare quel tempo lì in modo
proficuo
quindi la pazienza in questo caso che ha
portato un grande beneficio quindi e in
generale e quindi l'approccio buddista è
un approccio pragmatico
poi è ovvio che la filosofia buddista è
anche una filosofia
la filosofia buddista è una filosofia
trascendente cioè che trascende anche
questa vita perché un concetto un
concetto fondamentale diciamo così della
filosofia buddista è quella
e quella del del concetto di rinascita
che è un po diverso dal concetto di
reincarnazione utilizzato nell'induismo
dell'induismo la reincarnazione viene
vista diciamo come anche quello che si
sente dire no
dentro di noi c'è una scintilla divina e
noi siamo siamo
una divinità perché dentro di noi cesso
inter divina
secondo buddismo è un po di e quindi
questa scintilla divina si era incarna
ma io sono un essere divino che si
reincarna e via via nel buddismo questo
concetto non c'è cioè noi non siamo
delle scintille divine noi siamo delle
potenziali scintille divine
noi siamo quel che siamo diciamo così è
la manifestazione che esprimiamo adesso
è quella che indica il nostro grande
evolutivo questo questo grado evolutivo
potrebbe anche diventare involutivo anzi
spesso succede quello non ci sono altre
ad esempio altre filosofie che dicono
ager no se tu sei un essere umano si
reincarnerà è sicuramente negli esseri
umani fanno questa distinzione questo
viene fatto e per dire è semplicemente
frutto del proprio paura nessuno vuole
reincarnarsi in uno scarafaggio ad
esempio no o in una mucca o in un pollo
da batteria
però diciamo se ci sono i polli da
batteria è perché qualcuno si sarà
incarnato nei polli da batteria e
possono anche essere degli umani magari
quelli che come dire creavano gli stessi
polli da batteria ad esempio perché la
legge del karma è questa qua se tu
infligge un tipo di sofferenza qualcuno
ti ritornerà quel tipo di sofferenza in
qualche modo per cui come dire i
torturatori vivranno l'esperienza di
tortura è il problema che vivranno poi e
sperimenteranno in modo amplificato
quindi
nella filosofia buddista c'è qualcosa
che trascende anche questa
anche questa vita nel senso che c'è il
concetto di rinascita e questo però è un
altro concetto programmati anche quella
che viene definita anima in realtà
migliora sempre di migliorare un po
peggiorare ma si trasforma sempre
comunque e questo è anche un po quello
che noi sperimentiamo anche un po nella
vita se noi osserviamo le cose che ci
circondano non c'è nulla che finisce
veramente tutto si trasforma
tutto cambia ma come dire non è che
qualcosa sparisce anche quando noi
muoviamo diciamo anche le persone a te
devo a te nel senso che poi nel buddismo
non è proprio cioè sequel buddismo non
prevedo una divinità quindi difatti il
buddismo e ateo cioè
non prevede una divinità ma è comunque
me dire noi non ce ne rendiamo conto ma
quasi nessuna religione poi provvedono
diventare ebraismo ad esempio
nell'antica ebrei nella lingua antica
ebraica in cui è stato scritto il
vecchio testamento
non è neanche presente il concetto di
divinità la divinità che l'attrice è un
un concetto filosofico greco introdotto
fondamentalmente da platone quindi il
concetto di dio nasce con platone prima
di platone non veniva preso in
considerazione cioè esistevano le
divinità ma non diventa che l'attrice
assoluta quindi dio possiamo dire che
un'invenzione dell'uomo è un'invenzione
di platone non è mai stato come dire non
ha mai avuto manifestazioni in qualche
modo quindi il buddismo se vogliamo è
una
una filosofia tea perché non prevedere
la presenza di una divinità però e ci
informa sul fatto che tutto quello non
c'è mai una fine ma c'è sempre una
trasformazione anche il nostro corpo
quando moriamo non è che finisce
esattamente si trasforma a una
trasformazione maggiore ma se ci
pensiamo la trasformazione costante
quando noi avevamo due anni per dire
eravamo completamente diversi da come
siamo adesso
e quindi c'è stata una bella
trasformazione no che legame prendete
non so un bambino di due anni è il
vecchio che questo bambino è diventato
di 90 anni per fare un esempio
questi due esseri sono gli stessi esseri
buono non credo proprio che siano gli
stessi essere il bambino di due anni e
il vecchio 90 ne sono due
potremmo dire sono due persone diverse
cioè la stessa persona che bambino di
due anni e te vecchio o vecchia di 90
anni di 80 anni se la stessa persona ma
per proprio per niente perché
fisicamente se completamente diverso
fisicamente si completamente diverso
mentalmente sei completamente diverso
perché 90 anni hai accumulato nel bene o
nel male tutta una serie di esperienze
di conoscenza di cose che ha ovviamente
a due anni non avevi quindi la stessa
tra virgolette persona di di due anni o
di o di 90 anni sono di fatto due
persone diverse ma noi e quindi anche
quello di 50 in quello di 30 in quello
di 20 quindi alla fine che qual è il
arrivando diciamo al al concetto di base
che in ogni istante noi siamo
completamente trasformati e il fatto che
siamo completamente trasformati che
possiamo completamente trasformarci sia
perché ad esempio adesso io la barba
come dire è passato un secondo la mia
barba è cresciuta un po 1 19 in un
secondo cosa vuoi che sia cresciuta è
cresciuta perché se in questo secondo
non fosse cresciuta vuol dire che non
sarebbe non crescerebbe neanche tra un
mese due mesi tre mesi invece se io
rimanessi sei mesi senza farmi la barba
e la barba e mi ripresentassi tra sei
mesi poi mentre non sono mai stato sei
mesi senza farmi la barba al massimo
sono stato una settimana forse se
rimanessi sei mesi da hera bali
presenterà è con un affare così è quindi
cosa vuol dire i capelli invece no
quelli anche magari col così call call
di cambiamento c'è anche qua a livello
di epidermide non di cappello ma anche
il cappello però effettivamente qualche
cambiamento può averlo però comunque
magari ci sono anche oggi in meno però
di lato
in realtà ci sarebbero e quindi e quindi
questo è un dato di fatto no noi non
possiamo renderci conto dobbiamo
renderci conto che ogni istante cambiamo
e il fatto che cambiamo e positivo
quindi l'approccio buddista dà vita a un
approccio molto pragmatico e si
manifesta anche in una cosa fondamentale
è saper promuovere tutto quello che ci
dà felicità e nel saper abbandonare poi
alla fine detto in due parole
l'approccio buddista è questo qua
promuovere tutto promuovere tutto quello
che ci dà piacere e abbandonare tutto
quello che non ci dà piacere se noi
riuscissimo a fare questo e saremmo a
posto nelle relazioni sentimentali con
relazionato in quella persona ti appaga
si bene promuovo non ti appaga fanculo
avanti un altro è la più loose buddista
poi uno dice ma non c'è sentimento ma
non è vero che non c'è sentimento ami
chi ti ama
come dire che ti entra in contatto
quindi e le persone poi nelle varie
eccezioni di cosa vuol dire amare di
cosa vuol dire aveva una relazione ma di
detto in poche parole se una persona ti
fa girare i coglioni mandarla cagare
manda da stendere trova ten è un'altra
fi qualcos'altro lascia perdere
questo è il concetto di fondo no e
quindi
e non è egoismo è proprio raggiungere la
propria felicità e raggiunge proprio si
cita tra l'altro di raggiungere anche la
società degli altri perché se una
persona non ti non ti appaga ma dobbiamo
guardare oltre andare avanti e andare
non vuol dire mollare l'amore per quella
persona l'amore diventa la felicità
io desidero che tu sia felice però
nell'interazione con me non c'è questo
questa alchimia non s'è creata ne trovo
un'altra vada avanti e prosegua in modo
tale da cercare sempre di promuovere il
più possibile situazione che mi fanno
stare bene questo è poi detto in parole
semplici diciamo così molto pragmatiche
e quello che bisogna fare è ovvio che ci
sono gli ostacoli ci sono i vincoli e
quest'ostacolo di questi vincoli sono po
più veleni mentali perché se non ci
fosse attaccamento e chiaro che se una
persona non ti appaga le dice
arrivederci e grazie stato un piacere
frank you and buy
arrivederci bo.fi la tua strada io ti
voglio bene ti amo ti rispetto eccetera
ma ognuno se ne va per la sua strada
quello che ti fa tenere lì e
l'attaccamento il dire no è quella
persona è mia perché noi confondiamo
l'io e il mio cioè come dire che quella
persona lì deve essere mia deve essere
mia è un par di balle deve essere tu a e
quindi se tu ti accanisci se tu ti
accanisci su una situazione che cannicci
su un qualcosa e l'accanimento ti
porterà sofferenza
una volta che l'hai capito devi però
metterlo in pratica perché come devono
avere una volta che non ha capito a
livello logico razionale poi deve anche
renderlo su un piano analogico su un
piano fattuale su un piano piano fattivo
perché se non fai questa traduzione e
resti solamente su un piano mentale va
bene avrei migliorato sotto cultura
avrai migliorato avrei migliorato
diciamo le cose ma non è che migliori
non è che sei più felice quindi
l'attaccamento alle persone e quello o
attaccamento alle persone alle cose alle
espulsioni è una delle
è una delle situazioni negative della
nostra vita che impediscono sviluppo
della crescita quindi l'approccio
buddista la vita è proprio un approccio
di questo genere in cui è necessario
diciamo così riuscire ad avere la forza
interiore rendendosi conto che tutto
cambia tutto si trasforma totalmente
indipendente l'interdipendenza ci dai
pubblicitari trasformarci la capacità di
abbandonare con lucida più c'era di
promuovere abbandona e poi sulla
sofferenza di promuovere quello che ci
dà piacere questo è l'approccio finale
bene quando sono andata avanti non ho
letto una mazza di quello che dicevate
sono tanti 38 minuti bene bene direi che
possiamo fare i saluti e già alle 11 e
mezza
quindi salutiamo amano occhi blu dai
tagli a piper all'artista edoardo
morisco l'attaccamento celotto poi ma
semmai infatti non è che oggi ce l'hai e
domani non ce n'è più però la via
dell'eliminazione graduale gradualmente
poi devi percorrere quella strada
poi abbiamo la canetti la canetti eccola
qua che cosa sta dicendo canetti che
moshe che mosca duro futura cristiana
gori eliminati fardelli cristiana io
dico anche per te cristiana elimina
questi fardelli che sono solo dei veleni
mentalisti attaccamenti butta nel cesso
sta cosa e wonder robbie scritte dal
canale wonder robbie hai capito
cristiano gori elimina sta cavolo
d'attaccamento roberta la bellissima
futuro 82 chi era stefano stefanutti ho
scritto il messaggio scomparso ros peace
and love
delfina lamonica sarà sarà facile facile
non facile devi farlo ma guarda che se
tu cipe guarda che tu sei in una
stazione delirante è cristiana se le
situazioni dell'iran te tu che pensi che
uno il ginocchio meglio meglio st
in fase di guarigione iscrivetevi anche
al canale del cappello dir ma eccola qua
il cappello di roma
iscrivetevi questi due canali che pero
di irma e wonder robbie due canali
interessantissimi quindi se
un'associazione delirante no per cui
esce da questo delirio e tolti dei piedi
colori e trovate in alto cioè ci va poco
a senza fatti sterpara noi arriva non
arriva al che tiene foto alessandro a
casa racz alessandra la bellissima
alessandra casella maria grazia chianese
poi abbiamo paziente 21 massimo parise
sono andato gelosissimo ossessiva ti
lascia c soffrono bocci può soffrire è
buona si può soffrire soprattutto ci
soffre se vede che tu sei felice da
un'altra parte e quindi vattene
dall'altra parte e soprattutto non ci
devi soffrire tu che te ne frega fuori
una dentro un'altra sciuto antonio c
barbie eccola di barbie paziente 21
floretta chiavette floretta de florette
a cinzia marcella perrone eva moody's
aveva massimo parisi
il cappello di sé ma quindi un saluto a
tutti
ross peace and love buonanotte a tutti
alessandra casara barbie barbie negli
states del colorado barbie nel colorado
grande barbie vanessa portiere libro dei
morti si possa approfondire non adesso
perché è una è una live se il divo
tibetano dei morti
quindi un saluto a tutti iscrivetevi al
canale mi raccomando iscrivetevi al
canale mettete mi piace chissà se siamo
finiti nelle nelle tendenze vediamo ci
sta paranoia delle tendenze delle live
vediamo un po se oggi sono finite nelle
tendenze delle live oppure nine
vediamo un po sì siamo finiti in
tendenza anche abbastanza alti e davanti
a peppa pig direi che siamo sicuramente
davanti a peppa pig che sta molto
indietro anzi nardone anche per papig
non la vedo proprio per papig è comunque
siamo in tendenza e siamo abbastanza
avanti 1234567 all'ottavo posto nella
tendenza bene comunque ota 1234567
ottava l'ottavo posto nelle tendenze
però tra posto è buono e secondo me
potremmo anche salire ma adesso ci
salutiamo silvia sicily
vi ricordo però medici salutiamo però
gli appuntamenti quindi genova il mio
seminario da tui tombato di neuer
ottobre alle 21 se nega tutto su
seduzione emozioni vic inferiore gloria
333 15 11 703 disseminare in gratuito ma
la prenotazione obbligatoria per
riservare posti altre 33 15 11 7 0 3 e
poi invece torino aldo seminario
gratuito sempre il 19 in questo caso
ottobre che un venerdì alle ore 21 al
titolo è sempre soluzione emozione costo
trento 13 il professore di totoro della
provvidenza ma il riferimento è sempre a
33 15 11 7 0 3 anche qua prenotazione
obbligatoria e seminario gratuito
benedetto questo gruppo whatsapp di
savonesi chi fosse che abitasse tra di
voi a savona o provincia di savona c'è
un gruppo whatsapp dei savonesi per cui
mi manda un messaggio sempre altre 33 15
11 703 e lo inserisco nel gruppo dei
savonesi soltanto savonesi non di altre
stop dire nazioni non di altre città
bene ok un saluto tutti michele rinaldo
grazie
un saluto a tutti facciamo gli auguri
corvo il corvo 50 che
il compleanno del corpo 50 grande corvo
auguri wonder robbie auguri al corvo
auguri al collo dottor franco rispoli
monica wonder robbie ciuto ciao sciuto
non ab stefani bruno cosa vuol dire
risponde sono gli stessi ma stefano se
non si iscrivono risponde sulle stesse
io non rispondo solo gli stessi risponde
quelli che vedo stefani bruno che vuol
dire che è successo nato comunque
rispondo a tutti quelli che vedono
sempre agli stessi o non sempre gli
stessi che fa il troll stefani buono
comunque salute umana occhi blu avendo
tutto soldato adesso avendo solo ai
stefani bruno quando vedo nome saluto
immacolato refice cioè immacolata stella
marty stella buenas noches dalla spagna
o grazie alla spagna bianca maristella
ti saluto maristella veglio un saluto
anche a te bianca s70 bene buonanotte a
tutti
alison caruso ciao elisa un paziente 21
dai vi ricordo ancora genova martedì 9
ottobre 21 seminario gratuito seduzione
emozioni riferimento 333 15 11 7 0 3 e
invece il torino venerdì c'è un
autobomba 21 seminario gratuito
riferimento 333 15 11 7 0 3 detto questo
gruppo whatsapp di savonesi se ci fosse
qualcuno che vuole iscriversi altrimenti
mi manda il messaggio sempre altre 33 15
11 703 quindi un saluto a tutti
buonanotte e
in scialla come dicono gli arabi ci
vediamo domani buonanotte viene in
sardegna sarà ibba marcello perrone
wonder robbie ciao a tutti buona notte